                 Bits America ejercicios de php

   1-  Debes trabajar en la siguientes tareas para empezar:
        Instalar visual studio code.
        Instalar los plugins necesarios para codificación de PHP.
        Instalar mysqlworbench para las bases de datos.
        Instalar wamp

--------------------

    2- Debemos de aprender git y github por favor revisa este link que es de un curso
          https://codigofacilito.com/cursos/git  
         En github por favor crea una cuenta con el correo de bitsamericas y tu user debe ser bitssebastiansanchez

---------------

     3-vamos a empezar con ejercicios de linux, entonces debes en windows ejecutar comandos linux
        Las tareas que debes ejecutar son:
      Crear un repisitorio en github que se llame entrenamiento programacion
      debes crear una carpeta llamada linux
       Utilizando comandos de linux, realiza las siguientes acciones:
       Usando wget, descarga el archivo tar.gz de ejemplo desde la URL https://www.dynaexamples.com/examples-manual/ls-dyna_example.tg
       El archivo se descargará como "ls-dyna_example.tgz". Renombra el archivo a "ejemplos.tgz"
       Descomprime el contenido del archivo en una nueva carpeta llamada ejemplos (be/php/linux/ejemplos).
       Utilizando el comando find, localiza todos los archivos dentro de ejemplos que tienen más de 100k (12 archivos).
       Amplía el comando anterior para eliminar todos los archivos encontrados con el find (más de 100k).
       Elimina con un único comando todos los archivos que empiezan por 'constrained'.
       Desde la carpeta linux, comprime la carpeta ejemplos con nombre ejemplos_filtrado.tar.gz.
       Los ejercicios anteriores debe quedar los comandos utilizados en un archivo llamado linux_1.txt
       Eso lo subes al repositorio

----------------------------

    4-  Utilizando comandos de linux, realiza las siguientes acciones: 

        - Obtén el tamaño, en megas, ocupado por la carpeta linux.
        - Obtén las 15 primeras líneas del archivo contact.plates.k y guárdalas en un nuevo archivo llamado newfile.txt
        - Edita el archivo con uno de los editores propuestos (vim o nano):
        - Elimina la línea completa Last Modified
        - Inserta, antes de Units: mm,s, una línea con el siguiente contenido: 
           $   Espacio ocupado: x M (sustituye la x por el valor obtenido en el primer punto). 
       - Guarda el archivo con los cambios realizados. 
      - Mueve el archivo a la carpeta linux.
         sigue con esos ejercicios y lo mismo para guardar los comnados que utilizaste guardalos en un archivo llamada linux_2.txt

-------------------------------

      5- Crea el script  php/php_1.php con las siguientes características: 
           - Define dos variables numéricas $num1 y $num2 con los valores 41 y 2.1, respectivamente. Realiza con estas variables las operaciones: suma, resta, multiplicación, división y resto de la división. 
           - Muestra, en modo texto, para cada operación, el resultado obtenido. Por ejemplo: 
              El resultado de sumar 41 y 2.1 es 43.1.
              El resultado de restar 41 y 2.1 es 38.9... 
             - Incluye las etiquetas HTML mínimas para que la página se muestre correctamente (<html>, <head>, <body>, <meta charset...>, etc.). Añade un salto de línea HTML (
) después de cada operación.

----------------------------------

     6-Crea el script php_2.php con las siguientes características: 
         -Vamos a crear un array donde cada elemento almacena la información de una película. Cade elemento será un array asociativo con las siguientes claves: 
           identificador
          titulo
         direct0r
         año
         duracion
         - Carga el array con al menos 4 películas. 
       - Sin utilizar estructuras de control o repetición, construye una tabla HTML con los datos del array.

------------------------------

     7-Crea el script php_3.php con las siguientes características: 
          - Utilizando el código de la actividad php_2.php, representa la misma tabla pero haciendo uso de un bucle for. No modifiques el archivo  php_2.php, copia su contenido en el archivo php_3.php para luego modificarlo. 
          - Una vez finalizado, añade un elemento más al array (una película), y comprueba que también se muestra en la tabla, sin realizar ninguna modificación adicional al código.

-----------------------------

8-  Crea el script php_4.php con las siguientes características: 
          - Crea un bucle while que muestre por pantalla todos los números impares menores de 1000. Los números se mostrarán separados por comas: 1,3,5,7,... 999. Utiliza el operador % para averiguar si un número es par o impar. 
          - Añade una variable numérica antes del while ($terminar = 356).
          - Añade al while una condición para que el bucle termine (break) cuando llegue al valor de $terminar. 
            Comprueba el funcionamiento del bucle con ese valor inicial. Luego cambia el valor a $terminar = 35 y vuelve a comprobar, sin modificar el código, que funcione correctamente. 
         - En todos los casos, el último valor mostrado no debe terminar en coma: 
             Incorrecto: 1,3,5,7,
            Correcto: 1,3,5,7
-----------------------------------

       9-Crea el script php_5.php con las siguientes características: 
             Define 2 variables $cadena1 = "abcdefg" y $cadena2 = "abc". Estos son los valores iniciales, pero puedes/debes cambiarlos para poder probar todos los casos posibles. 
          - Utilizando cláusulas if/else/ifelse, compara el número de caracteres de cada cadena, indicando, según el resultado: 
             La cadena1 es mayor que la cadena2 en x caracteres. 
             La cadena1 es menor que la cadena2 en x caracteres.
            Las cadenas son iguales y tienen x caracteres. 
         - Para calcular el número de caracteres de una cadena utiliza la función strlen():

             http://php.net/manual/es/function.strlen.php  

-------------------------------------

           10-Crea el script php_5.php con las siguientes características: 
                  - Define 2 variables $cadena1 = "abcdefg" y $cadena2 = "abc". Estos son los valores iniciales, pero puedes/debes cambiarlos para poder probar todos los casos posibles. 
                 - Utilizando cláusulas if/else/ifelse, compara el número de caracteres de cada cadena, indicando, según el resultado: 
                     La cadena1 es mayor que la cadena2 en x caracteres. 
                     La cadena1 es menor que la cadena2 en x caracteres.
                       Las cadenas son iguales y tienen x caracteres. 
                  - Para calcular el número de caracteres de una cadena utiliza la función strlen():
                     http://php.net/manual/es/function.strlen.php

              Crea el script php_6.php con las siguientes características: 
            - Añade el siguiente array:
             $employees = [
            13 => [
           'firstname' => 'Carolina',
           'lastname'  => 'Poveda',
	'salary'     => 900
       ],
            3 => [
        'firstname' => 'Sebastian',
         'lastname'  => 'Sanchez',
	'salary'     => 2700
              ],
         42 => [
         'firstname' => 'Saul',
         'lastname'  => 'Goodman',
       'salary'     => 1800
         ]
        ];
        - Utiliza una estructura foreach para mostrar un listado HTML (<ul><li>) con los datos de cada empleado: 
           Carolina Poveda (ID: 13) tiene un salario de $900.
           Sebastián Sanchez (ID: 3) tiene un salario de $2700.
         - Añade un switch para que, en cada iteración, compruebe si el salario del empleado está en los siguientes rangos:
          menos de 1000 pesos. Añadir el texto: (bajo)
         más de 1000 y menos de 2000. Añadir el texto: (medio)
        Más de 2000. Añadir el texto: (alto)
        Carolina Poveda (ID: 13) tiene un salario de $900 (bajo).
        Sebastián Sanchez (ID: 3) tiene un salario de $2700 (alto)...
        Ten en cuenta que en los case del switch, además de números o valores fijos, también podemos incluir condiciones: 
        case $x < 3:
        case $x >5 || $y < 35;
     - Dentro del mismo foreach, calcula quién tiene el salario mayor, e imprímelo a continuación: 
        Sebastián Sanchez tiene el mayor salario de todos.
         Editado

